数据库相关概念
1. DB     数据库（database） 存储数据的仓库，他保存一系列有组织的数据
2. DBMS   数据库管理系统(Database Management System) 数据库是通过DBMS创建的容器
3. SQL    结构化查询语言，(Structure Query Language) 专门用来与数据库通信的语言 
   SQL 优点 不是某个特定数据库供应商专有的语言，几乎所有的DBMS都支持SQL


1.将数据放入表中，表再放入库中
2.一个数据库中可以有多个表，每个表都有一个名字，用来标识自己，表名具有唯一性
3.表具有一些特性，这些特性定义 了数据在表中如何存储，类似 “类”的设计
4.表由列组成，我们也称为字段，所有表都是由一个或多个列组成的，每一列类似jave中的属性
5.表中的数据是按行存储的，每一行类似jave中的对象


DBMS分为两类  基于共享文件系统的DBMS (Access)基于微软的    
            基于客户机---服务器的DBMS(MYSQL,Oracle,SqlServe) cls c 客户端 s服务端


保证服务端是启动状态

        h 主机名      P 端口号【】可省略
mysql 【 -h localhost  -P 3306】 -u用户名 -p密码

            